Entidades:

1. Película
id_pelicula (PK, int): Identificador único de la película.
titulo (varchar, 150): Título de la película.
duracion (int): Duración de la película en minutos.
genero (varchar, 100): Género de la película (e.g., acción, comedia).
clasificacion (varchar, 10): Clasificación de la película (e.g., PG, R).

2. Sala
id_sala (PK, int): Identificador único de la sala.
nombre (varchar, 50): Nombre de la sala.
capacidad (int): Capacidad de la sala.
tipo (varchar, 50): Tipo de sala (e.g., IMAX, 3D, estándar).
ubicacion (varchar, 100): Ubicación de la sala dentro del cine.

3. Proyección
id_proyeccion (PK, int): Identificador único de la proyección.
fecha_hora (datetime): Fecha y hora de la proyección.
id_pelicula (FK, int): Identificador de la película proyectada (relación con Película).
id_sala (FK, int): Identificador de la sala en la que se proyecta (relación con Sala).
precio (decimal): Precio del boleto para la proyección.

4. Cliente
id_cliente (PK, int): Identificador único del cliente.
nombre (varchar, 100): Nombre completo del cliente.
email (varchar, 150): Correo electrónico del cliente.
telefono (varchar, 15): Número de teléfono del cliente.
fecha_nacimiento (date): Fecha de nacimiento del cliente.

5. Boleto
id_boleto (PK, int): Identificador único del boleto.
id_cliente (FK, int): Identificador del cliente que compró el boleto (relación con Cliente).
id_proyeccion (FK, int): Identificador de la proyección asociada (relación con Proyección).
cantidad_boletos (int): Número de boletos comprados.
total_pago (decimal): Total pagado por el cliente.

Relaciones entre las tablas:

Película y Proyección tienen una relación de uno a muchos: Una película puede tener varias proyecciones, pero una proyección solo pertenece a una película.

Sala y Proyección tienen una relación de uno a muchos: Una sala puede tener varias proyecciones, pero una proyección se lleva a cabo en una sola sala.

Cliente y Boleto tienen una relación de uno a muchos: Un cliente puede comprar varios boletos, pero un boleto es comprado por un solo cliente.

Proyección y Boleto tienen una relación de uno a muchos: Una proyección puede tener varios boletos asociados, pero un boleto está relacionado con una sola proyección.